
use gongcheng;

  

-- -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-- 数据定义

drop table if exists student, course, sc; -- CASCADE：删除该表没有限制 DROP TABLE Student CASCADE;

  
  

CREATE TABLE student (

学号 int(11) PRIMARY KEY,

姓名 char(10),

性别 enum('男','女'),

年龄 smallint,

所在系 char(5)

);

  
  

CREATE TABLE course (

课程号 char(4) PRIMARY KEY,

课程名 char(40),

先行课 char(4),

学分 smallint(6),

foreign KEY (先行课) REFERENCES course(课程号) ON UPDATE CASCADE

);

  
  

CREATE TABLE sc (

学号 int(11) NOT NULL,

课程号 char(4) NOT NULL,

成绩 smallint(6) DEFAULT NULL,

/* 主码由两个属性构成，必须作为表级完整性进行定义*/

PRIMARY KEY (学号,课程号),

/* 表级完整性约束条件，学号是外码，被参照表是Student */

FOREIGN KEY (学号) REFERENCES student(学号) ON UPDATE CASCADE,

/* 表级完整性约束条件，课程号是外码，被参照表是Course */

FOREIGN KEY (课程号) REFERENCES course(课程号) ON UPDATE CASCADE

);

  
  

-- 向Student表增加“入学时间”列，其数据类型为日期型

alter table student add 入学时间 date;

  

-- 将年龄的数据类型由字符型（假设原来的数据类型是字符型）改为整数

alter table student modify column 年龄 INT;

  

-- 增加课程名称必须取唯一值的约束条件

alter table course add unique(课程名);

  

INSERT INTO student (学号, 姓名, 性别, 年龄, 所在系, 入学时间) VALUES (200215121, '李勇', '男', 20, 'CS', '2018-9-1');

INSERT INTO student (学号, 姓名, 性别, 年龄, 所在系, 入学时间) VALUES (200215122, '刘晨', '女', 19, 'CS', '2018-9-1');

INSERT INTO student (学号, 姓名, 性别, 年龄, 所在系, 入学时间) VALUES (200215123, '王敏', '女', 18, 'MA', '2018-9-1');

INSERT INTO student (学号, 姓名, 性别, 年龄, 所在系, 入学时间) VALUES (200515125, '张立', '男', 19, 'IS', '2018-9-1');

INSERT INTO student (学号, 姓名, 年龄, 性别, 所在系, 入学时间)

VALUES

(1, '张三', 20, '男', 'WL', '2022-09-01'),

(2, '李四', 21, '男', 'SX', '2021-09-01'),

(3, '王五', 22, '男', 'WL', '2020-09-01'),

(4, '赵六', 23, '男', 'HX', '2019-09-01'),

(5, '钱七', 24, '男', 'SW', '2018-09-01');

  
  

insert into course(课程号, 课程名, 先行课, 学分) values(1, '数据库', 5, 4);

insert into course(课程号, 课程名, 先行课, 学分) values(2, '数学', NULL, 2);

insert into course(课程号, 课程名, 先行课, 学分) values(3, '信息系统', 1, 4);

insert into course(课程号, 课程名, 先行课, 学分) values(4, '操作系统', 6, 3);

insert into course(课程号, 课程名, 先行课, 学分) values(5, '数据结构', 7, 4);

insert into course(课程号, 课程名, 先行课, 学分) values(6, '数据处理', NULL, 2);

insert into course(课程号, 课程名, 先行课, 学分) values(7, 'PASCAL语言', 6, 4);

  

insert into sc(学号, 课程号, 成绩) values(200215121, 1, 92);

insert into sc(学号, 课程号, 成绩) values(200215121, 2, 85);

insert into sc(学号, 课程号, 成绩) values(200215121, 3, 88);

insert into sc(学号, 课程号, 成绩) values(200215122, 2, 90);

insert into sc(学号, 课程号, 成绩) values(200215122, 3, 80);

  
  
  
  

-- 索引

-- 创建索引

-- CREATE [UNIQUE] [CLUSTER] INDEX <索引名> ON <表名>(<列名>[<次序>][,<列名>[<次序>] ]…)；

-- 在Student表的Sname（姓名）列上建立一个索引

create unique index Sno on student(学号);

  

-- Course表按课程号升序建唯一索引

create unique index Cno on course(课程号);

-- SC表按学号和课程号建唯一索引

create unique index SCno on sc(学号, 课程号);

  

-- 删除索引

alter table student drop index Sno;

  

-- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-- 数据查询

  

/*SELECT [ALL|DISTINCT|DISTINCTROW] <目标列表达式>[,<目标列表达式>] …FROM <表名或视图名>[, <表名或视图名> ] …[ WHERE <条件表达式> ]

[ GROUP BY <列名1> [ HAVING <条件表达式> ] ]

[ ORDER BY <列名2> [ ASC|DESC ] ]

[ORDER BY {col_name|expr|position}[ASC|DESC],...]

[LIMIT {[OFFSET,]row_count|row_count OFFSET offset}]; mysql特有*/

  
  

-- DISTINCT 唯一

-- GROUP BY 分组； 在目标列表达式必定有聚合函数

-- HAVING 组级过滤； 前置：目标列表达式必定有聚合函数、必有group by

-- ORDER BY 排序，参数：哪一列、排序方式

-- LIMIT 检索的行数，参数：起始第几条、共显示多少条

  

-- 演示

select 姓名 as Sname, 性别 as Ssex, 年龄+3 as Sage, 入学时间 as Stime from student where 所在系 = 'CS'; -- as 替换列名

select * from student;

  

select count(学号) as 总人数 from student;

select min(年龄) as minage from student;

select sum(年龄) as 年龄和计 from student;

select avg(年龄) as 平均年龄 from student;

  

select student.学号 as 学号, 姓名, 年龄, 课程号, 成绩 from student join sc on student.学号 = sc.学号;

  

-- 交叉连接

-- 内连接

-- from table1 [INNER] join table2 on 连接条件

select * from student join sc on student.学号 = sc.学号;

  
  

-- 等值连接

-- from table1, [table2]..... where table1.字段 <比较运算符> table2.字段

select * from student, sc where student.学号 = sc.学号;

  
  

-- 外连接

-- 左连接

-- from table1 [LEFT] join table2 on 连接条件

select * from student left join sc on student.学号 = sc.学号;

  
  

-- 右连接

-- from table1 [RIGHT] join table2 on 连接条件

select * from student right join sc on student.学号 = sc.学号;

  
  

-- where 条件

-- 比较 =, <>, !=, <, <=.....

-- 确定范围 between min_num and max_num, not betweenmin_num and max_num。

-- 确定集合 in, not in。

-- 字符匹配 LIKE, NOT LIKE。

-- 空值 IS NULL, IS NOT NULL。

-- 多重条件 AND, OR。

  
  

-- GROUP BY： 按照某一列的值相同的分为一组

select 学号, sum(成绩) as 成绩 from sc where 学号 is not null group by 学号 having 成绩>150 order by 成绩 asc limit 1, 3;

  

select 学号, 姓名, 年龄, sum(成绩) as 成绩

from (

select student.学号 as 学号, 姓名, 年龄, 课程号, 成绩

from student join sc on student.学号 = sc.学号

) as subd

where 学号 is not null

group by 学号 having 成绩>150 order by 成绩 asc

limit 1, 3;

  
  

-- -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-- 数据更新

-- 插入数据

-- 1.插入元组：INSERT INTO <表名> [(<属性列1>[，<属性列2 >…)] VALUES (<常量1> [，<常量2>]…)

-- INTO子句：1.属性列的顺序可与表定义中的顺序不一致；2.没有指定属性列；3.指定部分属性列。

-- VALUES子句：提供的值必须与INTO子句匹配（包括值的个数、值的类型）

  

-- 2.插入子查询结果：INSERT INTO <表名> [(<属性列1> [，<属性列2>… )] 子查询；

-- INTO子句(与插入元组类似)

-- 子查询：SELECT子句目标列必须与INTO子句匹配（包括值的个数、值的类型）

  

--修改数据UPDATE <表名> SET <列名>=<表达式>[，<列名>=<表达式>]… [WHERE <条件>]；

-- 修改指定表中满足WHERE子句条件的元组

-- SET子句：1.指定修改方式；2.要修改的列；3.修改后取值。

-- WHERE子句：1.指定要修改的元组；2.缺省表示要修改表中的所有元组。

-- 三种修改方式

-- 1.修改某一个元组的值

UPDATE student SET 年龄=22 WHERE 学号=200215121

-- 2.修改多个元组的值

UPDATE student SET 年龄= Sage+1；

-- 3.带子查询的修改语句

-- UPDATE SC SET Grade=0 WHERE 'CS'= (SELETE Sdept FROM Student WHERE Student.Sno = SC.Sno)；

  

-- 删除数据 DELETE FROM <表名> [WHERE <条件>]；

-- 删除指定表中满足WHERE子句条件的元组

-- WHERE子句：指定要删除的元组

-- 缺省表示要删除表中的全部元组，表的定义仍在字典中

-- 三种删除方式

-- 1. 删除某一个元组的值

DELETE FROM student WHERE 学号=200215128

-- 2. 删除多个元组的值

DELETE FROM SC；

-- 3. 带子查询的删除语句

DELETE FROM SC WHERE 'CS'= (SELETE Sdept FROM Student WHERE Student.Sno=SC.Sno)；

  

-- -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-- 视图 处于外模式

-- 创建视图

/*CREATE [OR REPLACE] [ALGORITHM =

{UNDEFINED | MERGE | TEMPTABLE}]

VIEW view_name [(column_list)]

AS select_staement

[WITH [CASCADED | LOCAL] CHECK OPTION]*/

-- OR REPLACE 如果使用了 OR REPLACE，这意味着如果视图已存在，则将其替换为新定义

-- ALGORITHM 指定在调用视图时要使用的算法。它可以是 UNDEFINED、MERGE 或 TEMPTABLE，表示不同的优化策略。

-- column_list 这是一个可选参数，您可以在其中指定视图的列列表。如果未指定，则列将从 查询语句 中推断出来

/*[WITH [CASCADED | LOCAL] CHECK OPTION] 这指定视图的 CHECK OPTION 是级联的还是本地的。

CHECK OPTION 确保通过视图的所有数据修改都符合视图的定义条件。级联表示它不仅适用于视图本身，

还适用于任何底层视图。本地表示它仅适用于正在创建的视图。*/

-- [WITH [CASCADED | LOCAL] CHECK OPTION] 即修改视图数据时，基本表是否修改。

  

CREATE VIEW IS_Student AS SELECT 学号, 姓名, 年龄 FROM student;

  
  
  

create OR REPLACE VIEW is_Student as

select student.学号 as 学号, 姓名, 年龄, 课程号, 成绩

from student join sc on student.学号 = sc.学号

WITH CASCADED CHECK OPTION;

  

-- 删除视图

DROP VIEW IF EXISTS is_student; -- 选择CASCADE时可以删除表，视图也自动被删除

  
  

-- 修改视图定义

-- 语法

/*ALTER VIEW view_name [(column_list)]

AS select_statement

[WITH [CASCADED | LOCAL] CHECK OPTION]*/

  
  
  

-- 查看视图定义

-- 语法

/*SHOW CREATE VIEW view_name*/

SHOW CREATE VIEW is_student;

  
  

-- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-- 数据库编程

-- 存储过程

-- 语法

/*CREATE PROCEDURE sp_name

([proc_parameter[,...]])

[characteristic ...]routine_body[BEGIN...END]*/

  

-- proc_parameter 参数，[IN|OUT|INOUT] param_name type

  
  

-- 修改结束符号

-- 语法

-- DELIMITER $$

  

-- 局部变量 使用前需要声明 声明时可以赋一个初始值，也可以不赋值

-- 声明语法 DECLARE var_name[,...] tyoe [DEFAULT value]

-- declare num1 int;

  

-- SET语句 给局部变量赋值

-- 语法 SET var_name = expr[, var_name = expr]

-- set num1 = 20;

  

-- SELECT...INTO语句 可以把选定的列的值直接存储到变量中。因此，返回的结果只能有一行。

-- 语法 SELECT col_name[,...] INTO var_name[,...] table_expr

-- col_name：列名 var_name：变量名 table_expr：SELECT语句中的FROM子句及后面的部分

  

-- 流程控制

-- IF

/*IF search_condition THEN statement_list

* [ELSEIF search condition THEN statement_list]...

* [ELSE statement_list]

* END IF*/

-- search_condition：判断条件 statement_list：为真的执行语句，可包含一个或多个SQL语句

  

-- CASE语句

/*CASE case_value

* WHEN when_value THEN statement_list

* [WHEN when_value THEN statement_list] ...

* [ELSE statement_list]

* END CASE*/

-- case_value: 表达式或者值 when_ value: 与case_value比较

  

-- CASE语句2

/*CASE

* WHEN search_condition THEN statement_list

* [WHEN search_condition THEN statement_list] ...

* [ELSE statement_list]

* END CASE*/

-- search_condition：比较表达式 statement_list：为真的执行语句，可包含一个或多个SQL语句

  
  

-- 循环控制

-- while循环

/*while

search_condition

DO

statement_list

end WHILE*/

  

-- repeat循环

/*repeat

statement_list

UNTIL

search_condition

end repeat*/

  

-- LOOP循环

/*

[begin_label]

LOOP

statement_list

END LOOP

[end_label]

  
  

在LOOP循环内的语句一直重复至循环被退出，退出时通常伴随着一个LEAVE语句

LEAVE语句经常和BEGIN...END或循环一起使用

LEAVE label

*/

  

-- 游标

/* 一条SELECT...INTO语句返回的是带有值的一行，这样可以把数据读取到存储过程中。但是常规的SELECT语句返回的是多行数据，如果要处理它需要引入游标这一概念。

MySQL支持简单的游标。在MySQL中，游标一定要在存储过程或函数中使用，不能单独在查询中使用。名字要唯一，游标本身是执行SELECT检索出来的结果集*/

  

-- 声明游标

-- DECLARE cursor_name CURSOR FOR select statement

-- cursor_name是游标的名称，游标名称使用与表名同样的规则。select_statement是一个SELECT语句，返回的是一行或多行的数据。

  

-- 打开游标 OPEN cursor_name

-- 在程序中，一个游标可以打开多次，由于其他的用户或程序本身已经更新了表，所以每次打开结果可能不同。

  

-- 读取数据 FETCH cursor_name INTO var_name [, var_name]...

-- FETCH语句是将游标指的一行数据赋给一些变量，子句中变量的数目必须等于声明游标时SELECT子句中列的数目。var_name是存放数据的变量名。

  

-- 关闭游标 CLOSE cursor_name

  
  

-- 存储过程案例

-- 创建 和 IF 的用法

delimiter $$

create procedure add_student (in Sno int(11), in Sname char(10), in Ssex enum('男','女'), in Sage int(4), in Sxi char(5), in Stime date)

BEGIN

declare qu char(10) default "学号已存在！";

IF Sno NOT IN (SELECT 学号 FROM student) THEN

INSERT INTO student (学号, 姓名, 性别, 年龄, 所在系, 入学时间) VALUES (Sno, Sname, Ssex, Sage, Sxi, Stime);

SET qu = "录入完成";

select qu as "成功";

else

select qu as "错误";

END IF;

END $$

  

-- 使用存储过程 CALL/PERFORM Procedure 过程名(［参数1，参数2，...］)；

DELETE FROM student WHERE 学号=200215131;

call add_student(200215131, "秋天", "男", 25, "WL", "2020-8-30");

  

-- 重命名存储过程 ALTER Procedure 过程名1 RENAME TO 过程名2;

  

-- 删除存储过程 DROP PROCEDURE IF EXISTS 过程名；

DROP PROCEDURE IF exists add_student;

  
  
  

-- 存储函数

/* CREATE FUNCTION sp_name ([func parameter[....]])

RETURNS type

[characteristic ...] routine body*/

-- 说明:存储函数的定义格式和存储过程相差不大。

-- RETURNS：输出；type：类型。

  

-- 调用存储函数使用： SELECT sp_name ([func parameter[....]])

  

-- 删除存储过程 DROP FUNCTION IF EXISTS 函数名；

  

CREATE FUNCTION show_S(Sno INT)

RETURNS VARCHAR(50)

BEGIN

DECLARE intro VARCHAR(50);

SET intro = CONCAT('大家好，我是', (SELECT 姓名 FROM student WHERE 学号=Sno), '，性别',

(SELECT 性别 FROM student WHERE 学号=Sno), '，今年',

CAST((SELECT 年龄 FROM student WHERE 学号=Sno) AS CHAR), '岁了，我来自',

(SELECT 所在系 FROM student WHERE 学号=Sno), '系，是',

CAST((SELECT 入学时间 FROM student WHERE 学号=Sno) AS CHAR), '入学的');

RETURN intro;

END $$

  
  
  

-- 完整性约束

-- 命名

/*CONSTRAINT [symbol]*/

  
  
  

-- 删除约束

/*ALTER TABLE <表名> DROP CONSTRAINT <外键约束名>;

* ALTER TABLE <表名> DROP PRIMARY KEY

* ALTER TABLE <表名> DROP {约束名|候选键字段}*/

  
  

-- 添加约束

/* 添加主键，主键存在则会报错

ALTER TABLE <表名> ADD [CONSTRAINT <约束名>] PRIMARY key (主键字段)

  

添加外键（参照）

ALTER TABLE <表名> ADD [CONSTRAINT <约束名>] FOREIGN key (外键字段) REFERENCES 被参照表名(主键字段)

  

添加唯一键

ALTER TABLE <表名> ADD [CONSTRAINT <约束名>] UNIQUE key (主键字段)*/

  
  

ALTER TABLE gongcheng.sc ADD CONSTRAINT sc_student_FK FOREIGN KEY (学号) REFERENCES gongcheng.student(学号) ON DELETE RESTRICT ON UPDATE CASCADE;

  
  

-- 触发器

/*触发器是保护表数据的数据库对象，当指定的表发生 insert（插入数据），update（修改数据），delete（删除数据）时被触发，进行相应的动作。*/

  

-- 创建触发器

/*create trigger trigger_name trigger_time trigger_event

on table_name for each row

begin ...END

  

trigger_name：触发器名称

trigger_time：触发时间 BEFORE|AFTER，之后|之前

trigger_event：触发操作，由INSERT|UPDATE|DELETE操作触发*/

  
  
  

-- 删除触发器

  

-- drop trigger [if exists][schema_name.]trigger_name

  
  

-- 用户

-- 创建用户账号

/*CREATE USER user [IDENTIFIED BY

[PASSWORD]'password']

[user [IDENTIFIED BY [PASSWORD]

password']]...

  

其中，user的格式为：

'username'@'host name' */

  

CREATE USER 'hao'@'localhost' IDENTIFIED BY '2001';

CREATE USER 'wang'@'%' IDENTIFIED BY '20010211';

  

-- 查看用户信息

-- SELECT USER, password FROM mysql.user

  
  

-- 删除用户

-- DROP USER user [, user_name]...

DROP USER 'wang'@'%';

  

-- 修改

-- 修改用户账户

/*RENAME USER old_user TO new_user,

[old_user TO new_user]...*/

  

rename user 'hao'@'localhost' to 'wanghao'@'%';

  

-- 修改用户口令（密码）

-- SET PASSWORD [FOR user]=PASSWORD('newpassword')

/*如果不加FOR user,表示修改当前用户的密码。加了

FOR user则是修改当前主机上的特定用户的密码

user为用户名。user的值必须以

'user_name'@host_name'的格式给定。*/

  

set password for 'wanghao'@'%'='20010211';

  

-- 账户权限管理

-- 查看当前用户权限

-- show grants;

  

-- 授予权限

-- GRANT SELECT ON table_name TO username;

  

GRANT all ON gongcheng.* TO 'wanghao'@'%';

  

-- 撤销权限

-- REVOKE SELECT ON table_name FROM username;

  
  
  
  

-- 权限转移与限制

/* GRANT语句的最后可以使用WITH子句。如果指定为

WITH GRANT OPTION,则表示TO子句中指定的所有

用户都有把自己所拥有的权限授予其他用户的权利，而

不管其他用户是否拥有该权限。*/

  

/*WTH子句也可以对一个用户授予使用限制，其中

*

MAX_QUERIES PER HOUR count：表示每小时可以查询数据库的次数；

  

MAX_CONNECTIONS PER hour count：表示每小时可以连接数据库的次数

  

MAX_UPDATES PER HOUR count：表示每小时可以修改数据库的次数。

例如，某人每小时可以查询数据少次。

MAX_USER_CONNECTIONS count：表示同时连接MySQL的最大用户数。

count是一个数值，对于前个指定，count如果为0则表示不起限制作用。*/

  
  

-- 事务与并发控制

  

/*概念：事务是用户定义的一个数据库操作序列，这些操作要么全做，要么全不做， 是不可分割的工作单位 。

特性：

原子性： 一组更新操作是原子不可分的。

一致性：事务必须满足数据库的完整性约束，数据库由一个一致性状态转变到另一个一致性状态。

持续性： 也称为永久性， 是指一个事务一旦提交， 它对数据库中数据的改变就应该是永久性的。

隔离性： 隔离性要求事务是彼此独立的隔离的。*/

  

-- 并发操作

-- 问题

-- 丢失更新

-- 两个事务同时读取，一个数据并加以修改时，不过事务提交的结果会破坏另一个事务提交的结果，由此导致事务的修改被丢失。

  

-- 不可重复读

-- 一个事务执行更新操作使另一个事务无法再现前一次读取的结果。

  

-- 读“脏”数据

/* 一事务修改某一数据并将其写回磁盘，第二个事务读取同一数据后， 第一个事务由某种原因被撤销，

其修改过的数据被恢复原值，第二个事务读取到的数据与数据库中的数据不一致 则事务二 读到的数据就为“脏”数据,即不正确数据。*/

  
  

-- 解决

-- 锁

-- 锁实质上就是允许或阻止一个事务对数据对象的存取特权。

-- 基本分类：排他锁（Exclusive Lock，、X锁）和共享锁（SharedLock，S锁）

  

-- 用封锁进行并发控制

/* 1. 要事务T对数据D加了X锁 ，则所有别的事务对数据的的所请求都必须等待直到事务T释放锁

2. 若事务T对数据D加了S锁，则别的事务还可对数据的请求S所，而对数据D的X锁请求必须等待直到事务T释放锁。

3. 事务执行数据库操作时都要先请求相应的锁，即对读请求S所，对更新（插入、删除、修改）请求X锁。

这一过程一般是由DBMS在执行操作时自动隐含地进行

4. 事务一直占有获得的锁（COMMIT或ROLLBACK）直到结束时释放。*/

  
  

-- 封锁的粒度

/* 通常以粒度来描述封锁的数据单元的大小。

DBMS可以决定不同粒度的锁。由最底层的数据元素到最高层的整个数据库，粒度越细，并发性就越高，但软件复杂性和系统开销也就越大。*/

  
  

-- 封锁的级别

/* 0级封锁

* 封锁的事物不重写其他非0级封锁事务的未提交的更新数据。这种状态实际上使用价值不大。

* 1级封锁

* 被封锁的事务不允许重写未提交的更新数据。这防止了丢失更新的发生。

* 2级封锁

* 被封锁的事务既不重写也不读未提交的更新数据。这除了一级封锁的效果外还防止了读脏数据。

* 3级封锁

* 宫锁的事务不读未提交的更新数据， 不写任何（包括读操作的）未提交数据。*/

-- 活锁与死锁

  

-- 活锁：级别低的事务无法执行。

-- 解决方法：采用先来先服务的策略。

  

-- 死锁：两个以上事物循环等待被同组中另一事物锁住的数据单元的情形。

/* 解决：

1. 一次性锁请求

2. 锁请求排序

3. 序列化处理

4. 资源剥夺

对待死锁的另一个办法就是不去防止，而让其发生并随时进行检测，一旦检测到系统已发生死锁再进行解决处理。*/

  
  
  

-- 可串行性

/* 一组事务的一个调度就是它们的基本操作的一种排序。

通常，在数据库系统中，可串行性就是并发执行的正确性准则，即当且仅当一组事务的并发执行调度是可串行化的，才认为它们是正确的。*/

  
  

-- 两段封锁法

/* 事务划分成如下两个阶段：

1. 发展（Growing）或加锁阶段：在此段期间，对任一数据对象进行任何操作之前，事务都要获得该对象的一个相应的锁。

2. 收缩（Shrinking）或释放锁阶段：一旦事务释放了一个锁，则标明它已进入了此阶段，此后他就不能再请求任何另外的所。*/

  
  

-- 备份与恢复

-- 备份

/* 1.

SELECT INTO...OUTFILE 把表数据导出到一个文本文件中

LOAD DATA...INFILE 从文件恢复数据

这种方法只能导出或导入数据的内容 不包括表的结构*/

  

/*SELECT INTO...OUTFILE 'file_name'

export_options

  

其中，export_options为：

[FIELDS

[TERMINATED BY 'string'] 单元格间分界符

[[OPTIONALLY]ENCLOSED BY 'char'] 包裹字符的符号，如"，”13“

[ESCAPED BY 'char'] 指定转义字符

]

[LINES TERMINATED BY 'string'] 换行分隔符*/

  

/*使用OUTFILE时，可以在export_options中加入以下两个自选的子句，它们的作用是决定数据行在文件中存放的格式

FIELDS子句：在FIELDS子句中有三个亚子句：TERMINATED BY、[OPTIONALLY]ENCLOSED BY和ESCAPED BY。如果指定了FIELDS子句，则这三个亚子句中至少要指定一个。*/

  
  

-- 恢复

/*LOAD DATA

[LOW_PRIORITY | CONCURRENT] [LOCAL] LOW_PRIORITY延迟语句的执行 CONCURRENT当load data正在执行的时候其他线程可以同时使用该表的数据 LOCAL

INFILE 'file_name'

[REPLACE | IGNORE] REPLACE文件中出现与原有行相同的唯一关键字值时，输入行会替换原有换。 IGNORE把与原有行值相同的唯一关键字值的输入行跳过。

INTO TABLE tbl_name

[PARTITION (partition_name [, partition_name] ...)]

[CHARACTER SET charset_name]

[{FIELDS | COLUMNS} 与导出对应

[TERMINATED BY 'string']

[[OPTIONALLY] ENCLOSED BY 'char']

[ESCAPED BY 'char']

]

[LINES

[STARTING BY 'string']

[TERMINATED BY 'string']

]

[IGNORE number {LINES | ROWS}] 可以忽略文件的前number行

[(col_name_or_user_var 指定列值和表中属性的对应关系

[, col_name_or_user_var] ...)]

[SET col_name={expr | DEFAULT},

[, col_name={expr | DEFAULT}] ...]*/

  
  
  

-- 备份操作

SELECT * FROM student INTO outfile 'E:/wamp64/tmp/student_beifen.txt'

fields

terminated BY ','

optionally enclosed BY '"'

lines terminated BY '?';

  
  

-- 恢复操作

load data infile 'E:/wamp64/tmp/student_beifen.txt'

into table student

fields

terminated BY ','

optionally enclosed BY '"'

lines terminated BY '?'

ignore 3 rows;

  
  
  

-- 数据库应用设计与开发示例

-- 需求描述与分析

  

-- 系统设计

  

-- 系统实现

  

-- 系统测试与维护
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbODEzMzEwMzE4LDE2NzUwOTQwMDRdfQ==
-->